我之前接触过的所有项目，都有成功的案例，也都有很多的故事，来证明这条路是走的通的。我不过是一直在怀疑，这条路是不是最优路径，是不是付出回报比最大化的路。我不停的搜索，中文英文，论坛社群，其实答案只有自己做了才知道。

就像我放弃做ic转做软件一样，我也纠结好多年，从大四上开始，我就明白了硬件ic是夕阳产业，前景肯定不如软件，但是当时我还是有一丝侥幸的心理。只有做了才知道，**很多时候选择多了，不一定是好事，没有选择，只有一条路，也不是坏事**，现在分析下，当初转软件的历程，其实发现我是不够强大的，其实转行，跨度这么大的转行，需要很大勇气和毅力的，对于我，归纳起来就是一句话，我当时没有选择了。我那时的处境是，
我打算定居二线城市，二线城市基本找不到ic的工作，怎么办
我已经对ic没有兴趣了，vic这样货根本忍不了，sv我早已放弃，能怎么办
ic行业非常看重学历，我不是研究生也非985名校毕业，怎么办

基于上述的三个事实，我做ic的这条路算是死了，我那时没有选择的，如果我和jay一样，国防科大研究生，像linken一样，熟悉sv熟悉验证熟悉sicongo，那么我在ic上就还有出路，很大可能我就可能不会转行了。

世事难料，有时候好和坏都说不准的，jacob和raistlin还有jetty，三个人都不被组内看好，soulkey和wanyo都是被组内看好的，不被看好的，更早的为自己前程考虑，更早的开始探索自己的出路，被看好的有自己的安全舒适区，反而无法早早为自己打算。小海提前被辞退，当时看来肯定糟透了，我能想象，但是我们几个在年底被辞退，和小海比，小海却幸运的多，年底找工作不容易啊，小凡在家闲着那么就，看来是不好的，结果和jacob比，小凡也是好的，起码找的是自己满意的工作。

世事苍茫成云烟，天地孤影伴我行

今天接触的人挺多，有做amazon的大学同学，有做aff联盟的大学校友，有在百度做技术经理的大学师兄，大家都在自己的领域小有所成，我却一无所成，年初感叹，时光飞逝，青春不再，本打算在25生日到来的时候，自己affiliate marketing可以赚到10w做为自己的礼物的，这个目标是置空了。

10一回了一趟成都，大学室友聚了聚，都挺好，基本都定居了下来，也都事业蒸蒸日上，木木月月鸟和tonycar也准备去日本索尼进修，这样看起来，大学宿舍的就我一个人还没出过学习工作了，德日美，都是腐败的资本主义啊，为他们感到高兴。想到这，我也在怀疑自己是不是太折腾了。

时间飞快，抓不住昨日尘埃

我对做技术这事，看的是越来越淡了，大学时候，我一直有一个理论：对于一个新鲜事物，人们一般是严重高估它，严重低估它，最后回归合理的认知。如果描述为数学语言则是，一个坡度很大的增函数，一个坡度很大的减函数，一个恒定值。

这大半年，我了解的互联网项目（affiliate marketing）
amazon or taobao marketing
google baidu ad
web app traffic ad value
web app tool
在相当长的时间里，我都在想某个项目是否有利可图，是否我能操作。其实我所知的所有项目都是可行的，但是具体难度多大，是否可以规模化，正的只有做的人才能知道。

昨天我给自己做了一个选择题，
no1，国内还是国外，国外
no2，web还是app，app
no3，content还是tool了，tool

上述三个问题有8种不同的组合方式，
国内和国外，我选国外，国外美刀
既然选择做海外，我仔细的评估了自己的外语，content我目前还是不行的，所以还是tool吧
如果是做海外tool，web的tool几年前应该都被满足了，而且我对web不怎么熟悉，app我熟悉并且鱼心草也熟悉啊，这样是x2

最后结果就出来了，我做海外工具类app。

上述我了解的online affiliate marketing，国内的淘宝客，广告主，付费应用工具，大体上也就这么三类吧，海外的亚马逊联盟，谷歌广告主，付费应用工具。其实和国内是一样的道理。这些是变现的手段方式。you know，只有将no1 no2 no3这三个问题做好了，然后才能对接上合理的变现方式。

没整明白no1 no2 no3这3个问题，变现方式就如水中月，看起来很美很近，实际上很遥远。

国外web content网赚，有一些经典的路数，说起来好容易的
1.找到niche关键词
2.搭建网站，优化seo，优化关键字
3.写好content
4.做好引流
5.留下用户邮箱，然后spam邮箱boom
这些其实也不是什么秘密，很多外文资料，这些是可以操作的，但是门槛挺高，对我来说就是content，我自己写不出来，而且目前我对海外文化也不了解，看的海外文章也不够多，请人写，我也分辨不出好坏。

上述的5步，就是典型的海外web站content流派。做好上述5步之后（有流量了），就可以对接变现了。

**warning:**我的打算就是海外app的tool类boom，spam，这个是第一阶段，我会开个国内博客直播这个阶段的，同步到国内各个流量平台。

做online affiliate marketing，关键点还是用户价值，不论是content还是tool，一定是需要给用户提供价值的，流量其实很多的啊，国内外那么多平台，想曝光也是有渠道的，但是没有给用户提供有价值的信息，没人理你，也就没什么用。

找个好的tool切入，然后做引流，step by step。我高中的时候，就知道了，jacob战略上一直都是很nb的，就是战术上不行啊，沉下心，低调低调，一步一步来。不要心浮气躁，急于求成。
